サイドメニュー用テキスト

コウテイペンギン属
コウテイペンギン
オウサマペンギン

アデリーペンギン属
アデリーペンギン
ジェンツーペンギン
ヒゲペンギン

フンボルトペンギン属
フンボルトペンギン
マゼランペンギン
ケープペンギン
ガラパゴスペンギン

マカロニペンギン属
イワトビペンギン
マカロニペンギン
ロイヤルペンギン
フィヨルドランドペンギン
シュレーターペンギン
スネアーズペンギン

キンメペンギン属
キンメペンギン

コガタペンギン属
コガタペンギン
ハネジロペンギン

species1.php用テキスト

コウテイペンギン

コウテイペンギンは南極大陸にのみ生息するペンギンで、体長100～130㎝、体重20～45kgになる現存するペンギンの中で世界最大のペンギンです。
雛鳥はよくアニメなどのキャラクターに使用されることが多く、人気が高いので比較的に日本ではなじみ深い印象ですが、日本では愛知県の名古屋港水族館と和歌山県の南紀白浜アドベンチャーワールドの2か所でしか飼育されておらず、繁殖に成功しているのはアドベンチャーワールドのみです。
繁殖期は冬で海から離れた内陸部で集団で繁殖します。また、泳ぎに関しては鳥類の中では最も潜水能力が高く、水深500m以上の深海にも潜ることができます。
餌はオキアミや小魚などを主食とし、天敵はシャチやヒョウアザラシ、オオフルマカモメなどがいます。

species2.php用テキスト

オウサマペンギン

オウサマペンギンは南極大陸より少し暖かい地域(南大西洋・インド洋)に生息するペンギンで、南極大陸には生息していません。
体長85～95㎝、体重10～16kgとコウテイペンギンに次ぐ大きさで、見た目もコウテイペンギンに似ていますが、側頭部の模様がコウテイペンギンは黄色くお中にかけて繋がっていますが、キングペンギンはオレンジ色でお腹と繋がっていないのが特徴です。
しかし、雛鳥の見た目は大きく異なり、コウテイペンギンの雛が白と黒、灰色の三色になっているのに対し、キングペンギンの雛は全身茶色の羽毛に覆われています。
また、ペンギンの中では最も子育ての期間が長く、1年以上かけて雛鳥を育てます。
餌は小魚を主食とし、イカや甲殻類も食べる。天敵はコウテイペンギンと同じく、シャチやヒョウアザラシ、オオフルマカモメなどです。